## 読んだ本

### 2023年 pickup

#### 暗号技術入門

暗号技術に興味をもってCryptoHackを埋めていた時に読んだ。

一度読むのを途中でやめてたが、CryptoHackを通じて実際に暗号に軽く触れ合った後に読むと読みやすかった。
最期のほうにあるPGPの全体像を示す大きいフローチャートが自然に見えるようになって嬉しかった。

#### リアルタイムグラフィックスの数学

シェーディング言語で綺麗な模様を描くのにハマっていた時に読んだ。

一見複雑な形状を数学的に単純に表現する様々な手法が紹介されている。
数行のコードでこんな図形が描けるのかと感動できる。
SDFを用いたドメインワーピングが個人的には一番好きだった。

### 2024年
#### データ指向アプリケーションデザイン

強いエンジニアがこぞっておススメしている印象があったので読んだ。

データベース及びデータ処理のパイプライン周囲の技術が解説されている。
大規模データの話にになると実感がわきにくいのと、ページ数の多さからなかなか読み切るのは大変だった。

大規模な分散処理についての書籍を読んだことがなかったので、その概要に触れることができてよかった。

#### エリック・エヴァンスのドメイン駆動設計

ドメイン駆動設計を知ってるとよさそうということで社で通読会をした。

ドメイン駆動設計についての解説から、運用の仕方まで解説されている。
内容が冗長に感じる章も多かったが、具体例も多くドメイン駆動設計の思想は感じやすい。
業務をしていると薄々感じていたようなことを抽象化・言語化してノウハウとなっているのは参考になった。

#### エンジニアのためのドキュメントライティング

普段の開発で技術文章書くのが下手だったので買ってみた。

正しいことが書かれてはいるのだが、新たな知見が得られたという感じはしなかった。
読者がドキュメントをFの字で読むという話は忘れていたので、思い出すきっかけになった。

#### プログラマーのためのCPU入門

Twitter で見かけて面白そうだったので読んだ。

ソフトウェアエンジニア視点で知りたい情報が簡潔にわかりやすく記述されている。
特に1CPUでもメモリアクセスの順序が入れ替わることによるバグが生じうるという話が面白かった。

#### 並行プログラミング入門
Rust勉強したいという気持ちがあったのと、最期の章で触れられているアクターモデルやπ計算に興味があったので読んだ。

Rustの実装が添えられていて、コードの解説も丁寧に行われているので、ちゃんと内容が実装に落ちる形になっていてよい。
最初のRustや並行処理の導入や、最期の形式的な計算の導入の説明が非常にわかりやすくて読みやすい。
中盤辺りは実装を紙面で追うのはつらいのでGitHubをcloneして手元で追うなどしてたが、Rustの習熟度が低いこともあって、実装部分はあまり深く理解していない（素で自力で実装することは厳しそう）。

#### システム設計の面接試験
システム設計を学んだことがなかったうえに、業務のシステム設計で選定をミスった経験もあり、読んだ。

大規模なサービスを例に挙げて、システム設計の具体例がわかりやすく記述されていて非常に読みやすい。
システム設計の際に事前に何を把握しておくべきことや、メジャーなサービスだとどのような部分が設計の問題になりやすいかが整理されている。


